Аудиозаписи лекций доступны по [ссылке](https://cloud.mail.ru/public/4W9o/49LGVb5Kr)

Студент: Капаца Елена, [helen@kapatsa.com](mailto:helen@kapatsa.com)

**1. Github. Google C++ Style Guide**
- [x] Зарегистрироваться на github.сom. Сделать fork [репозитория](https://github.com/BestHatzker/C-C-Qt-course). Запушить в свой репозиторий исходник c программой «Hello, World!».
- [x] Ознакомиться с Google C++ Style Guide

**2. char-переполнение**
- [x] Сделать переполнение по типу char и вывести в терминал и число и символ.
- [x] Дополнительно: переполнение по типу double.

**3. Цикл в цикле**
- [x] Сделать цикл в цикле в цикле. For в while в do-while
- [x] Использовать ветвление switch-case. В switch передавать цифру, на выходе получать первую букву цифры.

**4. Рекурсивная функции**
- [x] Разработать программу, использующую рекурсивную функцию. Программа должна суммировать числа даты вашего день рождения.
- [x] Реализовать функцию, создающую 10 текстовых файлов и заполняющая каждый из них по 1000 случайных цифр

**5. Массив из 1000 элементов**
- [x] Сделать программу, которая заполняет массив char размером 1000. Заполнить массив случайными символами (не цифрами) и вывести в консоль.
- [x] Реализовать программу, которая определяет частоту используемых символов. Текст должен браться из файла. Размер файла до 10000 символов.

**6. Goto, вычитывание из файла**
- [x] Написать “цикл” выводящий от 1 до 100 в консоль, используя goto
- [x] Реализовать программу, вычитывающую текст из файла (до 100000 символов) и считающую размер считанных данных
- [ ] Дополнительно: Написать функцию, в которой вы используете все ключевые слова Си.

**7. Телефонный справочник**
- [x] Сделать программу «Телефонный справочник». Программа должна хранить связку «имя - телефон» с помощью структуры. Программа должна работать в двух режимах: Добавление новых записей с консоли. Хранение записей в файле.
- [x] Выводить все записи справочника.
- [ ] Дополнительно: 3-ий режим поиска существующей записи

**8. Менеджер задач на базе стека**
- [x] Создать менеджер задач (имя, время выполнения, приоритет):
    - [x] Объявить стэк / очередь
    - [x] Реализовать создание задачи (push)
    - [x] Реализовать удаление задачи (pop)
    - [x] Реализовать отображение задач (peek)
    - [x] Реализовать ввод задачи с консоли
    - [x] Реализовать автоматическую генерацию задачи
    - [x] Реализовать уведомления о выполнении задачи
    - [x] Уведомление о количестве оставшихся з.
    - [x] Реализовать погружение задачи в сон на введенное / сгенерированное время выполнения
    - [x] Реализовать последующее автоудаление задачи
    - [x] Реализовать отображение задач по приоритету (во время выполнения)
    - [x] Реализовать режим редактирования стека / очереди
    - [x] Реализовать выполнение задачи (ожидание в течение введенного / сгенерированного времени)
- [ ] Дополнительно: критическая з. вне очереди

**9. Сортировка**
- [x] Генерировать массив int arr[100000] случайных чисел
- [x] Использовать три вида сортировки (быстрая сортировка, сортировка «пузырьком», сортировка поиском минимума)
- [x] Подавать 100 разных массивов
- [x] По окончании подсчета выводить информацию о статистике в консоль: 
    - [x] Подсчет и вывод среднего времени
    - [x] Вывод наименьшего и максимального времени выполнения

**11. Менеджер страничной памяти**
- [x] Реализовать оперирование памятью с использованием страничной модели памяти. Максимум доступной памяти - 10 Мб. Минимальный размер страницы - 1 Кб. 
- [x] Реализовать выделение -> удаление с.
- [x] Реализовать объединение с.
- [ ] Дополнительно: утряска (объединение свободного места).

**14. Крестики-нолики**
- [x] Использовать классы
- [x] Реализовать случайный режим NPC (100% случайные ходы)
- [x] Учесть случай, когда не хватает последнего символа до окончания игры
- [x] Реализовать режим "2 игрока"
- [ ] Дополнительно: Реализовать режим "нормальный ИИ"

**18. Морской бой**
- [x] Расстановка кораблей (1,2,3,4 палубы; направление корабля вниз-вверх) и проверка на правильность их расположения;
- [x] Переход в режим боя;
- [x] Осуществление самого процесса боя с фиксацией окончания боя и победы / поражения;
- [ ] Дополнительно: автоматическая расстановка кораблей
- [ ] Дополнительно: Режим Игрок-ИИ

**24. Построение графика**
- [x] Создать скрипт, генерирующий датасет.csv из 1000 пар x - y;
- [x] Сделать программу, строящую график по данным из файла. Файл содержит до 1000 записей в формате [х у]: 102 1.6; 98 1.59; 99 1.602.
- [ ] Дополнительно: Изменение масштаба по х и по у (c перерисовкой и выбором диапазона).
- [ ] Дополнительно: Подписи координат к точкам через каждые 100 выведенных точек.
- [ ] Дополнительно: Расчет минимального и максимального значения, подписи к ним (выделить цветом).

**28. Генератор паролей**
- [x] Реализовать настройку длины пароля
- [x] Реализовать настройку наличия / отсутствия спецсимволов
- [x] Реализовать настройку наличия / отсутствия цифр
- [x] Реализовать хранение сгенерированного в файле вида "passwordname: password"